Das vordere Epithel hier, das wird zu
einem Teil, hier, den wir Hornhaut nennen, siehst du,
das Hornhautepithel, das ist also ein mesenchymales Gewebe,
während das Bindegewebe, sagen wir, ein Epithelgewebe ist,
also eine Begrenzung.
Dann haben wir das, was wir die vordere Kammer nennen, die
Pupillenöffnung.
Es gibt drei große Häute, die das Auge umgeben.
Es ist also wie drei Socken, die ineinanderliegen.
Die erste Socke, das nennt man die Sklera.
Sie ist vorne mit der Hornhaut verbunden.
transparent, dann hast du den
Limbus, dann die weiße Seite.
Das ist die erste
Schicht. Ich ziehe diese erste
Socke aus, und da habe ich
eine wichtige Schicht, die wir die Choroidea nennen.
Und die Choroidea,
siehst du hier,
die ist eine Schicht, die
extrem vaskularisiert ist.
Und diese Choroidea setzt sich
nach vorne fort, hier,
mit dem, was wir
Iris nennen.
Die Iridologie ist das Lesen des mesodermalen
vaskulären Systems.
Durch Beobachtung des Auges könnt ihr Informationen über trophische Veränderungen
von vaskulärem Typ sehen.
Das wird im Iris ausgedrückt, das sind Sensoren, die dort speichern können, zum Beispiel,
Schwefel.
Man kann eine Vielzahl von Dingen speichern.
Und man kann lernen zu lesen. Es gibt eine Kartierung, wie das angeordnet sein wird.
Es wird eine weitere Beziehung geben, die wichtig sein wird,
das sind die Ziliarmuskeln
und dann wird es eine Beziehung
geben mit dem, was wir die
Halteriemuskeln der Iris nennen, die wir später
im Detail betrachten werden, um ihre
Physiologie zu verstehen.
Wir sehen die Linse,
die verschiedenen Kammern,
die erscheinen werden, die Pupillenöffnung,
da ein bisschen weiter,
in dieser Choroidea
mit der Iris, siehst du.
Die wird eine wichtige Verbindung bilden mit dem, was wir das
Halterband nennen.
Es gibt auch einen Ziliarmuskel, es gibt ein System der Akkommodation, das
stattfinden wird.
Und dieses Akkommodationssystem, das ist die Linse, die wir Kristallinse nennen,
durch die Ziliarmuskeln, mit dem Racerata, schließlich werden wir das
später
sehen, das wird die Form ändern.
Ein ganz kleines bisschen meiner Linse, damit das Bild richtig auf der Netzhaut
integriert werden kann.
Erste Socke, die Sklera.
Zweite Socke, Choroidea.
Dritte Socke, die Netzhaut.
Das Nervengewebe, das tiefste, das ist wirklich der Ausdruck des Gehirns.
Mit der kolumbianische Spalte, die der Reise dient.
Für die Arterie und die hyaloidalen Gefäße,
die die Netzhautgefäße bilden werden, usw.
Kolumbianische Spalte, hast du verstanden, was das ist?
Mit, siehst du, diesem Überbleibsel hier, und dieser Schließung, die stattfinden wird.
Die Netzhaut ist also tatsächlich die innerste Schicht des Auges.
Und woher kommt diese Netzhaut?
Erinnerst du dich an dieses erste Bläschen?
Dieses kleine Kugel, die herauskommt, nennen wir das primäre optische Bläschen,
das so eine Bewegung macht, siehst du, wie ein
Kelch, eine Vase.
Es besteht aus zwei Schichten, so siehst du, eine innere Schicht, eine äußere Schicht.
Und hier verstehst du, was wir als Ablösung der Netzhaut bezeichnen.
Wir sehen gut diese beiden Schichten.
Nun, wenn Menschen eine Ablösung der Netzhaut haben,
ist es diese Schicht dort, die sich entwickelt, es ist dieser Raum zwischen der inneren Schicht
und der äußeren Schicht der Netzhaut.
Es wird hier noch eine sehr dünne Schicht geben, die nachher sehr wichtig sein wird, das ist
die pigmentierte Schicht.
Du wirst das, denke ich, morgen im Detail sagen, es ist die gesamte Schicht dieser Netzhaut mit
der pigmentierten Schicht,
und dann das, was wir die Photorezeptoren nennen, die von der Art sind, die du...
unter dem Namen Zapfen und Stäbchen kennst. Aber es gibt noch eine Schicht, die wir die
Ganglienzellen nennen. Das ist wirklich eine wichtige Schicht für
die Informationsübertragung
um die Transduktion zu geben. Es ist der Übergang von einem Photon in elektrische
Energie. Veränderung
der bitteren Membranen.